Hoy te voy a explicar lo que significa for y algunos operadores lógicos booleanos.
Para comenzar lo primero que deberías saber es que un valor booleano es un tipo de valor que puede ser 2 cosas:
O verdadero, o falso.
Para estos valores tenemos los operadores de los que hablábamos.
|| Este primero significa "o" lo que quiere decir que entre dos tipos de datos boléanos funcionan como operadores matemáticos.
damos la opción de que si uno de los dos datos es verdadero, el total lo sea. Por ejemplo.
Si te digo que voy a estar feliz si traes peras o manzanas
quiere decir que si se da la condición de que pera sea verdad o manzana lo sea, estaré feliz
Podrian ser ambos y tambien estaria feliz, pero con cualquiera de las dos frutas seria suficiente
en código seria algo como:

si  pera es verdad   o     manzana es verdad

if (pera = true     ||    manzana = true)
    console.log('estoy feliz')
    
      MOSTRAR   Estoy feliz

Solo en el caso que ambas frutas sean false ( que no me traigas ninguna de las dos ) no se cumple esa condición
para poder mostrar " Estoy feliz " Si la condición no se cumple es una condición que nos da un resultado false.

&& Esto significa "y", Retomando el ejemplo de las frutas esta vez solo serè feliz si/if traes peras Y manzanas
Ya no me conformo con solo una de las dos para ser feliz.
entonces en código seria algo como:

si pera es verdad   y   manzana es verdad

if (pera =true     &&   manzana  =  true )
    console.log('estoy feliz')
!
    MOSTRAR     Estoy feliz

Al igual que el caso anterior la única forma de que yo sea feliz es si las dos frutas son true.
(Si me traes las dos frutas) Esa es la condición para que yo sea feliz. 
Ya que digo Si traes pera Y manzana soy feliz
Para el caso de que te falte una de las dos frutas, o incluso ambas, La condición será false ( no cumplida ) para que 
yo pueda ser feliz. :(


Por ultimo "!" este signo de admiración indica la negación de del valor booleano de algo:
En español , cuando ponemos esto ! antes de algo verdadero se convierte en falso.
y cuando lo ponemos antes de algo falso, se vuelve verdadero.
Ejemplo.

 2>1 (acá dice 2 es mayor que 1)
lo que sabemos que es verdadero
pero si ponemos !(2>1)
Podemos pensar en la expresión completa como falsa porque la veracidad de la misma fue invertida por el símbolo que esta afuera

Casi contrario .
decimos que  3>4  ( 3 mayor que 4) Claramente es falso /false
pero si le mandamos por afuera de la expresión el signo de admiración ...

!(3>4)
la totalidad de la expresión es verdadera por haber invertido el valor de la misma.

También se usa en ejemplos mas simples como 
1 === 1  (1  es igual a 1)
1 !== 2  ( 1 NO es igual a 2 )


Alguna pregunta muchacho ? XD